文件名以.nes为后缀的文件，它的格式是发布的NES二进制程序事实上的标准，甚至在许可的仿真器中也可以使用，例如商业化的 PocketNES 和 Wii 虚拟控制台。因为它是由 Marat Fayzullin 为一个叫做 iNES 的模拟器创建的，也经常被称为iNES格式。后来 [[nes 2.0]]对该格式进行了扩展，以修复其许多缺点。

# iNES模拟器
INES 是由 Marat Fayzullin 开发的早期 NES 仿真器。它对 NES 圈最长远的贡献是它对 iNES ROM 文件格式和映射器编号系统的普及。

# 文件格式名
这种文件格式通常称为 iNES 文件格式/iNES 头文件格式。文件扩展名是 `.NES`。因此，它有时被称为.Nes 文件格式，并将其中的文件作为.nes文件。其他文件。现在 NES 2.0文件格式已经存在，它使用相同的扩展名。其他地方的延伸部分。其他文件。NES 文件格式可能意味着 iNES 文件格式或 NES 2.0格式，因此应该在格式差异相关的地方使用完整的格式名称，如规范或格式支持。

# iNES文件格式
一个iNES文件由以下区域组成：
1. 文件头 16字节
2. Trainer？ 如果有的话 0或512字节
3. PRG ROM 数据 16384 \*x  字节
4. CHR ROM 数据 如果有的话 8192 \*y字节
5. 游戏选项 INST-ROM， 如果有的话， 0或8192字节
6. 游戏选项 PROM， 如果有的话， 16字节数据，16字节counterout？ 通常没有

一些ROM镜像在文件的最后还包括一个128字节（有时候是127字节）标题

文件头的格式如下所示:

| 字节  | 描述                                                             |
| ----- | ---------------------------------------------------------------- |
| 0-3   | 0x4e 0x45 0x53 0x1A ASCII 为 "NES"后跟 MS-DOS 文件结束           |
| 4     | PRG ROM的长度，单位为16KB                                        |
| 5     | CHR ROM的长度，单位为8KB，如果是0的话，意味着板子使用的是CHR RAM |
| 6     | 标识6 - Mapper，mirroring，battery，trainer                      |
| 7     | 标识7 - Mapper， VS/Playchoice， NES2.0                          |
| 8     | 标识8 - PRG-RAM 长度， 很少使用的扩展                            |
| 9     | 标识9 - TV 系统，很少使用的扩展                                  |
| 10    | 标识10 - TV system， PRG-RAM 存在 ，很少使用的扩展               |
| 11-15 | 没有使用，应该是全0， 一些ripper可能会在这里放他们的名字，从7-15字节                                                                |


