# 1. 主谓
主语和谓语构成一句话，就是主谓结构。谓语必须具有时态。

# 2. 主谓宾

主谓宾的谓语一定是**实义动词**，具有实际意义的动词，凡是能够表达动作的词都叫实义动词，也叫行为动词。如：热爱、攀登、听见、说

# 3.主谓表

什么是表语？
**表语是紧跟系动词之后的结构**
我们称及物动词之后的结构为宾语，而系动词之后的结构为表语


主谓表的谓语一定是**系动词**，也叫连系动词，系动词主要分成以下六类：
- 表状态：be 连接主语和表语，无意义，用于构成句子
- 感官：look（seem appear）, smell（n 气味，v 闻起来），taste(n have taste sth 喜爱什么)，sound(n 声音，adj. 甜美的)，feel 感官动词后只能加adj.
- 变化： become，get，turn（颜色的变化），grow， fall
- 保持： keep，stay，remain，stand
- 表表象：seem，appear
- 表终止或结果：prove

所有的系动词都可以替换be动词

特殊的动词——既可作实义动词又可作系动词
作实义动词时意思为：
- get 得到
- trun：转动，转弯
- grow：成长，发展，种植
- fall：下降
- keep：继续，饲养
- stay：逗留

# 4.主谓双宾
- He teaches us English.
- He gave me five sugars.
- He bought me a birthday gift.
- I bought him a dog

# 5.主谓宾宾补


You should keep the room clean and tidy
只需要在最后两个宾语中间加be动词，如果意思是对的，就是主谓宾宾补，否则是双宾

We made him our monitor

# 句子成分
主语、谓语、宾语、表语、补语、定语、状语、同位语

指示代词：this、that
数词也可以做主语，1 2 3....  第一、第二...

1. 主语+谓语（不及物动词）+状语：表示动作
I work every day.
work 是主语， every day是时间状语

2. 主语+be（系动词）+表语+状语：表示状态
she is rich now.
rich是形容词作表语, now是时间状语

I am in Guangdong now
In Guangdong 是介词短语做表语，now是时间状语

I was a worker before
worker是名词做表语，before是时间状语

3. 主语+谓语（及物动词）+宾语+状语：表示动作
I read English every morning.
read是及物动词做谓语，English是名词做宾语，every morning是时间状语

She learns English very hard.
learn是及物动词做谓语，English是名词做宾语，hard方式副词做状语

4. 主语+谓语（及物动词里面的双宾动词）+双宾语+状语：表示动作
I gave her a book yesterday.
gave及物动词作谓语，her是间接宾语，book是直接宾语，yesterday是时间状语

5. 主语+谓语（少数特定的及物动词）+宾语+宾补+状语：表示动作
I made her happy yesterday.
made是及物动词做谓语，her做宾语，happy是形容词作宾补，yesterday是时间状语

造句时，就想清楚是表达状态还是动作的，然后选择句型
比如这样是错的：
I am like English.
Are you speak English









