#link_script

# 前言
其他博客主要介绍链接的理论，这篇博客主要介绍链接脚本。同时，这篇博客也是为了 `xv6-arm` 做铺垫的。

> 主要参考[Scripts (LD) (sourceware.org)](https://sourceware.org/binutils/docs/ld/Scripts.html#Scripts)

#  目录
- [[#1 链接脚本]]
- [[#2 隐式链接脚本]]
- [[#3 链接脚本基本概念]]
- [[#4 链接脚本格式]]

# 1. 链接脚本
<mark style="background: #FFB8EBA6;">链接脚本</mark>控制着每次链接过程。链接脚本是由链接命令语言组成的。

链接脚本的主要目的是描述： <mark style="background: #BBFABBA6;">输入文件的sections 应该如何映射到 输出文件中、控制输出文件的内存布局</mark>。大多数的链接脚本都只是做这两件事情而已。但只要有需要，链接脚本还可以让链接器做其他的事情，使用后面介绍的命令就行。

链接器一直使用链接脚本进行工作。如果没有给链接器提供一个链接脚本，链接器将会使用一个默认的在编译链接器时内置的脚本。你可以使用 `--verbose` 命令选项去查看默认的链接脚本。

```shell
❯ aarch64-linux-gnu-ld --verbose
GNU ld (GNU Binutils for Ubuntu) 2.34
  Supported emulations:
   aarch64linux
   aarch64elf
   aarch64elf32
   aarch64elf32b
   aarch64elfb
   armelf
   armelfb
   aarch64linuxb
   aarch64linux32
   aarch64linux32b
   armelfb_linux_eabi
   armelf_linux_eabi
using internal linker script:
==================================================
/* Script for -z combreloc */
/* Copyright (C) 2014-2020 Free Software Foundation, Inc.
   Copying and distribution of this script, with or without modification,
   are permitted in any medium without royalty provided the copyright
   notice and this notice are preserved.  */
OUTPUT_FORMAT("elf64-littleaarch64", "elf64-bigaarch64",
              "elf64-littleaarch64")
OUTPUT_ARCH(aarch64)
ENTRY(_start)
SEARCH_DIR("=/usr/local/lib/aarch64-linux-gnu"); SEARCH_DIR("=/lib/aarch64-linux-gnu"); SEARCH_DIR("=/usr/lib/aarch64-linux-gnu"); SEARCH_DIR("=/usr/local/lib"); SEARCH_DIR("=/lib"); SEARCH_DIR("=/usr/lib"); SEARCH_DIR("=/usr/aarch64-linux-gnu/lib");
SECTIONS
{
  /* Read-only sections, merged into text segment: */
  PROVIDE (__executable_start = SEGMENT_START("text-segment", 0x400000)); . = SEGMENT_START("text-segment", 0x400000) + SIZEOF_HEADERS;
  .interp         : { *(.interp) }
  .note.gnu.build-id  : { *(.note.gnu.build-id) }
  .hash           : { *(.hash) }
......
```

某些命令行选项，如“-r”或“-N”，将影响默认的链接器脚本。

你可以通过 `-T` 选项来使用你自己的链接脚本，一旦加上这个选项，指定好脚本，就会替换默认的链接器脚本。

你也可以将间接脚本当做输入文件给到链接器，这样会<mark style="background: #FFB8EBA6;">隐式的</mark>使用链接脚本完成链接，具体见下面：

# 2. 隐式链接脚本
如果你传入的链接脚本，链接器并不能识别为 object file 或者 归档文件， 链接器就会尝试将文件当做链接脚本。如果这个文件也不能被解析为链接脚本，那链接器会报错。

隐式链接脚本将不会替换默认的链接脚本。

通常，隐式链接器脚本将只包含符号分配或 INPUT、 GROUP 或 VERION 命令。

由于隐式链接器脚本和任何输入文件都将在命令行中读取。这会影响归档文件搜寻。

# 3. 链接脚本基本概念
为了描述链接脚本语言，我们需要定义一些基本的概念和词汇。

链接器将输入文件合并为一个输出文件。输出文件和每个输入文件都是有特殊的数据格式，称为 `object file format`，(我想就是elf格式吧)。每个文件都被称为 `目标文件 (object file)`。输出文件也通常被称为可执行的，但我们这里还是将其称为目标文件。除此之外，每个对象文件都有一些节。我们有时候将输入文件的节(section)称为输入节，同样的，输出文件中的节称为输出节。

目标文件中的每个节都有名字和大小。多数节还有相关联的数据块，也就是节内容 section contents。一个接可能会被标记为 可装入的 loadable，这意味着当输出文件运行时，节的内容应该被装进内存。没有内容的节可能是 可分配的 allocatable， 意味着应该在内存中保留一块区域，但是没有什么特别的东西应该装在那里（一些特殊的情况下必须要为0）。通常一个节不是可装入的也不是可分配的，通常是调试信息。

每个可装入或可分配的节有两个地址。第一个地址是VMA: virtual memory address。当输出文件运行的时候节就会有这个地址。第二个地址是LMA: load memory address。这是节被装入时的地址。大多数情况下两个地址都是一样的。（vma需要安装操作系统的要求填充，是链接器填充的，可以通过脚本控制，LMA其实就是物理地址，这是操作系统分配的，在装入时确定的，当链接器工作完成后，操作系统加载可执行文件前，此时的输出文件只是一个文件存在于磁盘中，里面的VMA和LMA是一样的，链接器根本不知道LMA是多少，且不管链接器将LMA填充为什么都不重要，毕竟这部分是操作系统决定的）。一个两个地址不一样的例子是：当一个数据节被装入到ROM，然后当程序开始运行时复制到RAM中（这个技术通常用在基于ROM的系统的初始化全局变量中）。这个例子中ROM的地址是LMA，RAM的地址是VMA。（我感觉就是说的，BIOS阶段没有开启MMU，后面跳转到OS后，开启MMU，启用页表了，就是VMA了）

你可以通过 `objdum -h` 查看目标文件中的节信息。

每个目标文件都有一些 符号 symbols，被称为 符号表。一个符号可能定义了，也可能没有定义。每个符号都有名字，每个定义了的符号有一个地址和其他信息。如果你编译一个c或c++程序为目标文件，那你会得到这样的定义的符号，每个函数和全局变量定义，还有静态变量的符号都会使一个定义的符号。

你可以使用 `nm` 或者 `objdump -t` 查看目标文件中的符号。






# 4. 链接脚本格式
链接脚本就是文本文件。














