很多人都知道表示动作的词语就是动词，但是忽略了表示心理活动的词语也是动词，比如：know、think、like

busy形容词

谓语动词和非谓语动词

谓语动词：实义动词、系动词、助动词、情态动词

实义动词：及物动词和不及物动词

I live in beijing
live是不及物动词，in beijing是地点状语

有些词既可以做及物动词也可以做不及物动词
比如：run
I run every morning. 我每天跑步 不及物动词
I run a website 我经营一个网站 及物动词，后面跟的宾语

任何一个实义动词都有五种形式
原形、过去式、过去分词、现在分词、第三人称单数格式
work worked worked   working works

为什么动词会有五种不同的形式呢？因为英语有时态的变化。不同的时态，使用不同的动词形式。

一般来说，过去式，过去分词，现在分词和第三人称单数格式都是通过原型变化而成的。在原型的后面增加字母组合，这叫词尾变化。另外，在有规则的情况下，过去式和过去分词是一样的，都是在后面加字母ed

有规则的变化是：变过去式和过去分词在原型后面加ed，变现在分词，在原型后面加ing，变第三人称单数格式，在原型后面加s（和可数名词变复数的规则一样） 

大部分加ed
如果是e结尾，加d
末尾只有一个辅音字母的重读闭音节的动词，先双写这个辅音字母，再加ed    stopped begged  planned permitted

结尾是辅音字母+y的动词，改y为i，加ed   studied carried tried

# 系动词
系动词也叫连系动词，系动词只有一个作用，就是跟表语构成系表结构作状态型谓语，系动词是不能单独用的，必须跟表语一起用。反过来说，表语也是不能单独用的

be is are am was were being been

原型be用于助动词和情态动词后面，或者用在动词不定式里面 she will be a nurse next month

第一人称I后面的am
第三人称单数格式is
You和复数后面的are
单数的过去式was
复数过去式were
过去分词been
现在分词being


除了be动词外，还有一些实义动词可以作为系动词，比如look，作实义动词的时候，look at是不及物动词，作系动词的时候是看起来的意思，一般在后面跟形容词作表语，you look beautiful.

形容词不能做宾语，这里是主系表结构
借过来的系动词，有三个特点：
1、这些系动词，是从实义动词里面借过来的
2、借过来作系动词之后，意思马上发生变化
3、一般来说，这些借过来的系动词，必须跟形容词作表语

所以通常可以看后面是否跟形容词来判断属于系动词还是实义动词

keep stay 保持 look看起来 smell闻起来
taste 尝起来  sound 听起来 feel觉得感觉 appear 看起来好像

seem 好像是 remain仍然是 continue 仍旧 保持
prove 证明是

keep quiet
stay calm
I feel great

表结果
become 成为 turn 变为 get 得到
grow 变得 go 变成 进入...状态 come成为，证实为
fall 变成 run 变成，进入某状态

He got angry
The milk will go bad


# 助动词
助动词是没有意思的，它的作用就是帮助实义动词或系动词构成复合谓语，或者构成疑问句，否定句，以及构成各种时态，语态和语气。

常用的助动词有：be do have will would shall should

注意：be（包括其他形式）、do（did does）、have（has had）是从系动词和实义动词那里借过来的，充当助动词的时候是没有意思的。

助动词有三个特点：
1、没有意思
2、必须帮助构成其他各种结构。
3、没有专门的助动词，都是从其他动词借过来的

I am working now. 现在进行时态的句子，am属于助动词，不是系动词，如果是系动词，是完全不一样的，首先后面必须跟表语，比如形容词、名词、介词短语等等，第二，做系动词的时候，am是有意思的。在这里，am是完全没有意思，主语的作用是跟动词的现在分词构成现在进行时态。am符合助动词的特点：1、没有意思，2、帮助构成现在进行时态，3、从系动词借过来用的

Do you love me? 你爱我吗？
这里的do没有意思，帮助构成一般疑问句，是一个从实义动词借过来的助动词

I do not love you.  do没有意思，帮助构成一般现在时态否定句

I do not love you. do没有意思，帮助构成一般现在时态否定句


I did not love you. 我以前不爱你 did 没有意思,帮助构成一般过去时态否定句

she does not love you.
does帮助构成一般现在时态另一种否定句

I have learned English for ten years.
我已经学英语十年了。 have没有意思，跟动词的过去分词learned一起构成现在完成时态，是一个从实义动词借过来的助动词

She has known you for ten years. has没有意思，跟动词的过去分词known一起构成现在完成时态

Does she love me？ does没有意思，帮助构成一般现在时态一般疑问句

I have eaten dinner. 帮助构成现在完成时态

will帮助构成一般将来时态

I do love her. 我确实真的爱她。 do在肯定句里起强调语气，没有真正意义


# 情态动词
情态动词的作用就是跟动词原型（包括动词短语原型，系动词be）构成复合谓语。情态动词本身有意义，但是不完整。以下是常见的情态动词。

can could 
may might
should must have to  dare（敢）
needn't   had better   
ought to 
be able to=can

情态动词的特点：
1、情态动词必须跟动词原形构成复合谓语
2、情态动词是有意义的，虽然意思不完整
3、有专门的情态动词，不需要借用其他动词
4、情态动词一般不能跟助动词连用

情态动词使用情况：
不是一定要用，当我们需要表达情态动词的意义的时候才用，比如 必须、能、应该的等等的时候，就可以加上一个相应的情态动词，构成复合谓语。比如：
I earn money every day. 
I must earn money every day.
 must earn 情态动词+动词原型 构成复合谓语

**谓语动词都涉及时态**












